လူ၉ေယာက္ပါတဲ့အသင္းတစ္ခုထဲက ဘုတ္အဖြဲ႕ျဖစ္ေအာင္
president, vice president ရယ္ secretary ရယ္ေရြးခ်င္တယ္
ဒါဆိုဒီ၉ေယာက္ထဲကေနဘုတ္အဖြဲ႕ကို
ဘယ္လိုနည္းနဲ႔ေရြးၾကမလဲ?
ဒါဆို လူတစ္ေယာက္က ရံုးခန္းတစ္ခန္းထက္
ပိုမသံုးႏိုင္ဘူးလို႔ယူဆမယ္
အကယ္၍ ကၽြန္ေတာ့္ကို president အေနနဲ႔ေရြးလိုက္ရင္
vice presidentရယ္ secretary ရယ္အတြက္ကၽြန္ေတာ့္ကိုေရြးလို႔မရေတာ့ဘူး
ဒါဆိုရာထူး၃ခုအေၾကာင္းစဥ္းစားရေအာင္..
president ရွိတယ္ vice president(VP)ရွိတယ္
secretary ရိွတယ္...
president ရာထူးအတြက္အရင္ေရြးမယ္ဆိုပါေတာ့
ဘာကိုအရင္ေရြးေရြးကိစၥမရွိပါဘူး
President အဆင့္အတြက္အရင္ေရြးမယ္ပဲထားပါေတာ့
တျခားအဆင့္ေတြကိုမသတ္မွတ္ရေသးဘူးေပါ့ကြာ
President အတြက္ျဖစ္ႏို္င္ေခ် ဘယ္ေလာက္ရွိမလဲ?
ကဲ.. အဖြဲ႕မွာလူက၉ေယာက္ဆိုေတာ့
President အတြက္ျဖစ္ႏိုင္ေခ် က၉ခုရွမယ္
ဒါဆုိရင္ျဖစ္ႏိုင္ေခ်က ၉..
ဒါဆိုအခု၉ေယာက္ထဲက၁ေယာက္ကိုေရြးမယ္
ျပီးေတာ့ေနာက္ရာထူးတစ္ခုေရြးဖို႔တျခားရံုး
အတြက္အလုပ္အလုပ္ေနတဲ့လူေတြထဲမွ
ထပ္ေရြးရမွာေပါ့...
ဘာလို႔လဲဆိုေတာ့ ၉ေယာက္ထဲကတစ္ေယာက္က
Presidentျဖစ္မွာေလ....
ျဖစ္ႏိုင္ေခ်ကေတာ့၉ေယာက္ျဖစ္ေပမဲ့
အဲ့၉ေယာက္ထဲက၁ေယာက္ပဲpresident ျဖစ္လို႔ရမွာ
ဒီလူကိုေရြးလိုက္ျပီဆိုေတာ့
သူကအခု president ျဖစ္သြားျပီေပါ့
ဒါဆို vice president ျဖစ္ဖို႔လူဘယ္ႏွေယာက္က်န္ေသးလဲ?
ဟုတ္ျပီ vice president
ျဖစ္ဖို႔ျဖစ္ႏိုင္တဲ့လူ ၈ေယာက္ပဲရွိေတာ့တယ္
ျဖစ္ႏိုင္ေခ် ၈ခုေပါ့...
ဒါဆိုသူလည္းျပီးျပိ...
အခုေကာ secretary ရာထူးအတြက္ဘယ္နွစ္ေယာက္က် န္ေသးလဲ?
၇ ေယာက္ပဲက် န္ေတာ့တာေပါ့..
ဒါဆိုျဖစ္ႏိုင္တဲ့နည္းလမ္းေတြအကုန္ကိုစဥ္းစားခ်င္ရင္
ဘုတ္အဖြဲ႕ကိုလူ၉ေယာက္ထဲမွေရြးရမွာေပါ့..
presidentရာထူးအတြက္ ၉x vice president
ရာထူးအတြက္ ၈x secretaryရာထူးအတြက္ ၇...
သင္ကဒီနည္းနဲ႔လုပ္စရာမလိုဘူး..
အကယ္၍ secretary ရာထူးအတြက္အရင္
ေရြးခဲ့မယ္ဆိုရင္လည္း သူ႔အတြက္choice ၉ခုရွိမွာပဲ
vice president အတြက္ထပ္ေရြးရင္
choice က၈ခုရွိမယ္...
president ကိုေနာက္ဆံုးမွေရြးခဲ့ရင္
သူ႔အတြက္choice က၇ခုပဲရွိေတာ့မွာ..
ဘယ္နည္းနဲ႔ပဲျဖစ္ျဖစ္ ၉x ၈x ၇ပဲရမွာ
ဒါဆို ၉x၈က ၇၂၊ ၇၂ x၇က
၇ႏွစ္လီ၁၄၊ ၇ ၇လီ၄၉ဆိုေတာ့ ၄၉+၁က ၅၀
ဒါဆို လူ၉ေယာက္ရွိတဲ့အဖြဲ႕မွ ဘုတ္အဖြဲ႕အတြက္
၃ေယာက္ေရြးဖို႔ ျဖစ္ႏိုင္တဲ့နည္းလမ္းက ၅၀၄ခုရွိပါတယ္။